Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia da Bahia
Campus Jequié
Curso Técnico de Informática
Profº. Ramon Fonte
Discente:Marcos Bispo

                                 Wireshark




Execicio 01-qual é o endereço IP do cliente que inicia a conversação?
Resp: 131.247.95.216

b) O que está ocorrendo nos frames 3, 4 e 5?
Resp: O cliente solicita ao destino para que se inicie a conversação 
o servidor responde . O cliente envia um pacote  e a conexão está estabelecida entre cliente
e servidor.

c) O que está ocorrendo nos frames 6 e 7?
Resp: O Cliente está solicitando a página web e o servidor confirma .
e) O que está ocorrendo com os frames 9 e 10?
Resp: O servidor segmentou os pacotes da página web .Depois o servidor 
envia a mensagem que desfragmentou o pacote. 
 
 
 f) O que está ocorrendo no pacote 11?

Resp: O cliente confirma o recebimento dos pacotes de texto.

g) Após o recebimento do primeiro conjunto de pacotes, o cliente envia uma nova solicitação no pacote 12. Isso ocorre 
automaticamente sem qualquer ação realizada pelo usuário. Por que isso ocorre?
Resp: Foram transferidos os pacotes em  texto. depois no pacote 12 os arquivos 
de imagem .

 h) O que está ocorrendo nos pacotes 13 a 22?
Resp: O servidor segmentou o arquivo de imagem. No frame 22 envia uma mensagem ao cliente
confirmando o envio de todo o pacote.

 i) Explique o que está ocorrendo nos pacotes 23 a 26.
Rrep: O cliente pede um pacote de imagem . O servidor segmenta e envia o arquivo. 


 j) Em poucas palavras descreva o que o usuário está fazendo (lendo email? Acessando uma página web? FTP? Outro?)
Resp: O usuário está acessando a página web 
 
 Exercício 02. Abra o arquivo exercicio-dois.pcap. Você deverá ver 176 pacotes listados.
 a) Nos primeiros pacotes, a máquina cliente está procurando o common name (cname) de uma página web para encontrar o seu 
 Resp: 216.109.117.106    
 216.109.117.100 

 b) Quantos pacotes/quadros são necessários para receber a página web (referente apenas ao primeiro http request)?
Resp: 17

 c) O que está ocorrendo nos pacotes 26 e 27? Todos os componentes de uma página web tem de vir de um mesmo servidor? Dica: 
 Seu computador usa um pedido de DNS para pesquisar um CNAME e ele retorna um conjunto de endereços IP (um endereço primário
 e um ou mais endereços de backup) que podem ser usados para entrar em contato com o servidor.
 
Resp: O pacote de imagem do site está em outro endereço. O cliente pede o endereço ao servidor.

d) No pacote 37 vemos outra consulta DNS, desta vez para us.i1.yimg.com. Por que o cliente precisa pesquisar sobre esse 
endereço IP? Não obtivemos este endereço no pacote 26? (Compare cuidadosamente os dois nomes comuns nos pacotes 26 e 37.)
Resp: são diferentes endereço IP diferente.

e) No pacote 42 vemos uma declaração HTTP "Get" e, no pacote 48, uma nova declaração HTTP "Get". Por que o sistema não 
precisa de outro pedido de DNS antes da segunda declaração de obtenção? Clique no pacote 42 e olhe na janela do meio. 
Expanda a linha intitulada "Hypertext Transfer Protocol" e leia a linha "Host:". Compare essa linha com a linha "Host:" 
para o pacote 48.
Resp: Os dois ppacotes pertencem a mesma pagina 

f) Examine o pacote 139. Este é um segmento de uma PDU que é remontado com vários outros segmentos no pacote 160. Olhe
para os pacotes 141, 142 e 143. Esses três pacotes também fazem parte do pacote 160? O que acontece se um conjunto de 
pacotes que deveriam ser remontados não chegam em um fluxo contínuo ou não chegam na ordem correta?
Resp: O pacote 160 não é do mesmo  pacote 141 e 142. O pacote 143 faz parte do pacote 160.
os pacotes em fluxo contínuo ou na ordem incorreta serão reenviados.

Exercício 03. Abra o arquivo exercicio-tres.pcap. Você deverá ver 22 pacotes listados. Esses pacotes representam duas 
diferentes solicitações de acesso a páginas web. Pacotes 1-7 dizem respeito a solicitações da página yahoo.com, enquanto 
que os pacotes 8-22 dizem respeito a página my.usf.edu.

a) Compare a porta de destino no pacote TCP no quadro 3 com a porta de destino no pacote TCP do frame 12. Qual diferença 
você pode notar? O que isso diz sobre a diferença entre as duas solicitações?
Resp: São diferentes. A porta 80 é do  protocolo HTTP, e a porta 443 do frame 12 é 
HTTPS 
b) A tabela a seguir compara os dois pedidos para as páginas web. Por exemplo, a linha i) mostra que quadros 1-2 e 
quadros 8-9 representam as pesquisas de DNS para cada uma das solicitações. Explique o que está acontecendo na linha iii. 
Por que não existem quadros listados para yahoo na linha iii?
Resp: Porque há criptografa nos dados da página.
