
MININET WIFI


Q 1.1: Em sua opinião, qual a principal publicação científica relacionada ao Mininet-WiFi? Por quê? Você pode utilizar o google scholar para identificar os artigos que citam o Mininet-WiFi.
RESPOSRA: Mininet-WiFi: Emulação de Redes Sem Fio Definidas por Software com suporte à Mobilidade.
Porque esclarece o quanto é útil o emulador e transparece os pontos em que é forte e os pontos ainda há serem evoluídos.
 Q 2.1: Qual é o atraso observado entre sta1 e sta2? Houve perda de pacotes no canal? Justifique suas respostas de forma objetiva.
RESPOSTA: Nos primeiros comandos usando sta1 e 2, não houve perda de pacotes no canal, mas no segundo teste sta1 ping sta2 foi detectado +4 erros, 23 pacotes transmitido, 0 received, 100% pacotes loss. 
Q 2.2: Use a ferramenta iperf para avaliar a banda disponível (Mbps) entre os nós sta1 e sta2.
RESPOSTA: 10.5 Mbits/sec e 10.6 Mbits/sec
Q 2.3: Faça um simples comentário para cada uma das informações especificadas na lista de parâmetros de sta1.
RESPOSTA: O range (62), antennagin(5.0), frequência (2.412), mode (g), channel (1), rssi(-30.0).
Distance sta1 and sta2 is 21.54 meters.
Questão 3.1: Um dos nós parece estar incomunicável. Qual é ele e por qual motivo o nó está incomunicável? Ele encontra-se associado ao AP1? Tente responder de forma técnica.
RESPOSTA: O nó sta3 está fora de alcance. Devido a distância de mais de 60 metros. Não encontra associado ao AP1. 
Questão 3.2: O arquivo acima já vem pré-configurado com um modelo de propagação. Identifique um modelo de propagação diferente do configurado e que é suportado pelo Mininet-WiFi e então configure esse modelo no código acima. Identifique e descreva abaixo o nível de sinal percebido por sta1. Justifique o resultado obtido.
RESPOSTA: SINAL= -50. O SINAL ANTERIOR ERA -30 ISSO OCORREU DEVIDO A QUALIDADE.
Questão 3.3: Em qual(is) tipo(s) de ambiente(s) você utilizaria o modelo escolhido acima? Por quê?
RESPOSTA : Em casa. Para identificar a qualidade do sinal e caso precise mudar de canal. 
Questão 4.2: O que seria o CCA Threshold?
 RESPOSTA: Ferramenta para evitar conflito de canais nas redes wireless, que elimina o fator número um na interferência e auxilia na prevenção de contenção.
Questão 5.1: A comunicação entre sta1 e sta2 se manteve ininterrupta? Por quê? O que ocorreu com sta1 que o difere de sta2?
RESPOSTA: Porque os IP`s são diferentes e os canais estão dentro do parâmetro de distância.
Questão 5.2: Qual o nome do processo ocorrido com sta1? Comente como ele funciona.
RESPOSTA: Processo de mobilidade. É o diagnostico executado entre dois pontos de acesso, visado o monitoramento do canal, do IP e da distância do canal.
Questão 6.1: O que ocorre quando sta1 tenta se comunicar com sta3? E sta4 com sta6? Comente e justifique o comportamento.
RESPOSTA: Sta1 e sta 3 estão fora de alcance e também sta4 e sta6 e há conflito.
